دل بی قراره
ساعت یازده
اینجا قمست
شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
و لا نعقل الا ایاه مخلصین الهود دینه
ولو گریهن مشرکون
اسم الله الرحمن الرحیم
سلام خداوند بر حضرت محمد مصطفى و خاندان پاکشان
سلام شنوندگان گرامی
جمعه شما به خیر
بنده آرش دارابی دوت میکنم
شنوندگی خبرهای معارفی پشید
حدود پنجاه هزار زائر ایرانی
وارد سرزمین وردی
بحک شدند
رئیس سازمان حج و زیارت
با اشاره به اعزام 60 درستد
زائران حج اعلام کرد
حدود پنجاه هزار نفر از هموطنان
وارد کشور عربستان شدند
و اعزام سایر زائران
طبق برنامه تا ده خرداد
انجام خواهد شد
آقای بیات زمن توصیه به زائران
برای توجه به نکات بهداشتی
و پزشکی گفت
گرمازدگی یکی از مهمترین دلائل
که سالتهای جزئی زائران است
دانشویان دانشگاه های قوم
با تشکیل حلقه انسانی
در مرکز هستهی شهید
مسعود علی محمدی
از حق غنیسازی کشور دفاع کردند
نایب رئیس کمیسیون امنیت ملی
مجلس در جمع دانشویان
با اشاره به این که غنیسازی
حق ایرانیان است گفت
مردم و مسئولان از حقوق
هستهی کشور کتاخ نخواهند آمد
دانشویانی از ده دانشگاه
و مرکز علمی قوم
با تجمع در مرکز هستهی شهید
مسعود علی محمدی
غنیسازی را خط قرمز ملت ایران
در مذاکرات با قربی ها عنوان کردند
دانشویان جمع شدیم اینجا
برای بحث سیانت
از غنیسازی هستهی
با توجه به فرمودهای حضرت آقا
که در
روزهای اخیر فرمودن
دانشویان حق غنیسازی را
در راستای رشد و پیشرفت
و رفع نیاسهای مختلف کشور میدانند
امریکا نمیتونه جالبه ما را
از تصمیم گیری برای خودمون
بگیره ایران
مستقله صاحب خودشه و خودش
میتونه برای خودش تصمیم بگیره
ما اومدیم که به فرمان امام
امام جامعه حضرت آل خامنه لبک
بگیم شنیده بودیم که
یاوگوی هایی کردن گفتن ایران
حق نداره غنیسازی بکنه
ما تو دهنشو میزنیم واقعا
اینو به امریکا ثابت کنیم که
ما دانشویان این
کشور و این سرزمین
پای وطنمون و رحبرمون میستیم
ای رحبر آزاده
آماده ایم آماده
ما خون شهده هستهی
شهید احمدی روشنها
علی محمدی هایی که در مسیر
به رست دورن این قدرت
به ما کمک کردن رو فراموش نخواهیم کرد
امریکا همچنان
از کشور ما و از قدرت
ملتش میترسه
و یه ترس نهافته در امریکا
ما آمدیم قدرت
اینش رو منشور بدیم
حجتر اسلام نبویان نایب رئیس
کمیسیون امنیت ملی مجلس هم در این تجمع
با اشاره به تجربه ملت ایران
در پرونده هستهی و برجام گفت
ایران در مذاکرات جاری حق طبیعی
غنیسازی برای رفع نیاسهای خود دارد
و سخت تولید شده نیست
باید به عنوان زریب بازدارندگی
در داخل کشور باقی بماند
ما به دنباله دفاع از
منافع ملتی
منافع ملت نباید
بار حرفای زور بره
باید حفظ بشه منافع ملت
راقبی مایی جمعه های خشم
در سه استان کشور
برگزار می شود
شورای همه هنگی تبلیغات اسلامی اعلام کرد
راقبی مایی جمعه های خشم
در محکومیت جنایات
رژیم سحیونستی
این هفته بعد از نماز جمعه
در استانهای اردبیل
سیستان و بلوچستان و مازندران
برگزار می شود
راقبی مایی های زمن اعلام انزجار
از جنایات زده انسانی رژیم سحیونستی
از نهادهای مدعی حقوق بشر
می خواهند در قبال
این وضعیت فاجعه بار
سکوت نکنند
دوم خرداد
سال روز شهادت فرماندهی شجا
که از نقش او در
آزادسازی خرمشهر کم تر گفته شده است
سردار حاج محمد شهبازی
که در تسخیر لانه جاسوسی
هم نقش ویجه و مهم می داشت
این سردار شهید
نقش معسری در شکست
محاصره آبادان و عملیات آزادسازی
خرمشهر داشت
زمانی که تاریخ مبارزات دانشجوی
و تسخیر لانه جاسوسی
را می خانی اما
محمود شهبازی را نمی شناسی
بعد از پیروزی انقلاب حدث می زدیم
که بدون شک امریکا
یا مستقیم یا غیر مستقیم در ایران
مداخله می کنه
از روزهای سخت مبارزه با منافقین
می گوییم اما یاد من می روید
محمود شهبازی چگونه آرامش
را به همه دان بازگرداند
شهید شهبازی بخش عظیمی
از وقتش را درگیر
ساماندهی مبارزه
با ترور درگیری در خانه
تیمی ها و کشف منافقین
و ارزبات با دادگنگلاب انجام می داد
وقتی عملیات آزادسازی خرمشهر
را مرور می کنی اما می بینی
شهبازی در دل تاریخ
جامانده است
یکی از فاتحین بزرگ خرمشهره
که راجبش بختن شد
در آخرین روزهای عملیات
علا بیت المقدس
تومار ارتش اراق را در هم پیچید
و به دروازه های خرمشهر رسید
از احمد به شهباز
سوال بکن
آیا امور کهیبور یازده هست
یا نه مبونه؟
امور کهیبور یازده هست
اینا بوده شده در اصفی
دارم می رن که دو گمان
سه گمان تارو من را شیرم آباد کنم
خدا را شکر
پس ما ببینیم که بچه ها برن
بله شهباز
بسیار برنامه ریزی
و توانایی برای تراحی عملیات داشت
تو هر چهار محل
شهید شهبازی فرمونه محبر بود
و چهار تا از گردان های لشکر
27 محمد رسول الله را به کار گرفت
در جشن آزادی
نبودنش برای همه قمنگیز بود
بیشتر برای فرماندهش
احمد متوسلیان
سعید نسیری خبرگزری صدا بحثی ما
اسفهم
بخش خبری ساعت 11 رادیو معارف را میشنوید
ضرورت حمایت معنوی
ستاد ملی جمعیت
از فرزند آوری
دبیر شورای آلی انقلاب فرهنگی گفت
ستاد ملی جمعیت
باید بر روی حمایت های معنوی
از فرزند آوری تمرکز بیشتری داشته باشد
و حمایت های مالی را هم
از طریق شرکت های تولیدی تأمین کند
حجتر اسلام خسروپناه
به وجود بعضی از مشکلات
از جمعیت آوری کرد و گفت
متاسفانه دستگاه ها به بحانه های مختلف
از جمع نبود بوجه
قوانین را اجرا نمی کند
نام فاطمه انتخاب
اول پدران و مادران ایرانی
در سال گذشته
رئیس سازمان سبت احوال کشور گفت
نام های مبارک فاطمه و محمد
و ترکیبات اسمی این دو نام
بیشترین انتخاب خانواده های ایرانی
در سال 1403 بوده است
آقای کارگر در تشریح
آمار ازدواج در سال گذشته نیز گفت
چهارصد و هفتاد
هفتصد و پانزده ازدواج
در سال 1403 در کشور
به سبت رسیده که میانگی
نسن ازدواج برای خانوم ها
حدود 24 سال و برای آقایان
28 سال بوده است
وی افزود
35 و نیم درصد نوزادان
فرزند اول خانواده
و حدود 36 درصد نیز
فرزند دوام هستند
برنامه ریزی
برای همایش شیرخارگان حسینی
در 9000 نقطه ایران
و 45 کشور جهان
انجام شده است
مسئول امور استانهای مجمع جهانی
حضرت علی ازقر علیه السلام گفت
پار سال این همایش
در 8500 نقطه
ایران و جهان برگذار شد
آقای آقا سیزاد افزود
همایش شیرخارگان حسینی
همزمان با نخستین جمعه
ماه محرم برگذار می شود
حرم متحر حضرت علیه
نموسر رزا علیه السلام
میزبان گرد همایی
بزرگ 800 نفر از مسئولان
و برگذار کنندگان همایش
جهانی شیرخارگان حسینی
از سراسر کشور و جهان
بود در این مراسم که به امت
مجمع جهانی حضرت علیه السلام
برگذار شد
الان بر ارائه گذارشی از روانده
برگذاری همایش در سالهایی گذشته
و تبین برنامه های پیش رو
در محرم 1404
برخی از ابتکارات و
محتوهای فرهنگی به شرکت
کنندگان ارائه شد
همایش جهانی شیرخارگان
در بیش از 9000 نقطه از جهان
و ایران برگذار می شود
نظرنامهی به 12
زبان ترجمه شده
و در اولین جمعه ماه محرم
در همایش شیرخارگان
حسینی قراعت
خواهد شد
در این مراسم که
در ایران و در 45
کشور جهان برگذار می گردد
مادران
نوزادان شیرخار
خود را با نظرنامهی
نظر قیام
محلی موقوف
می کنند
ادامه خبرها
عملیات ساخت 16
خیرساز در شهرستان کاشان
آغاز شد
استاندار اسفحان در مراسم آغاز ساخت
این واحدهای آموزشی گفت
17 تره آموزشی خیرساز نیست
با مجموع 120 هزار متر مربع
زیربنا در استان اسفحان
در حال اجراست
آین آغاز ساخت
16 فضای آموزشی
خیرساز کاشان
در دبیلستان فاطم زهرای کاشان
برگذار شد
این پروژه 130 کلاس در
دو سالون ورزش
205 هزار متر زیربنا هست
دکتور جمالی نجاد
با اشاره به نقش خیران کاشانی
در توسع این شهرستان گفت
حقیقتن نفقط در حوضه
مدرسه سازی
مدرسه یاری و مدرسه داری
هم مردم کاشان پیش قدم بودن
و نفقط در حوضه مدرسه سازی
مدرسه یاری و مدرسه داری
که خب خوشبختان در حوضه شهرسازی
در حوضه ورزش
تو همه حوضه ها میبینیم که
کلنگ مدرسه خیرساز ارشاد را
با اعتبار 7 ملیار تومن
برزمین زد
محمود مدرسی
خبرگزاری صدا و سیما
کاشان
مدیر کل اداره کاداسر
سازمان سبت اصناد و املاک کشور
از سبت سند رسمی
2500 بقیه
متبرکی کشور خبر داد
آقای فلاه گفت بیشترین
حد نگاری به آسان قدس رزوی
اقتصاص دارد و تا کنون
1800 سند رسمی
برای
حرم امام رزا علیه السلام
سادر شده است و یفزود تا کنون
برای 2500 بقیه
متبرکی کشور سند
تکبرک سادر شده است
اجرای قانون کاداسر
یا حد نگاری بقای متبرکه
در نقشه های سبتی کشور
بریم ببینیم حرم امام رزا
علیه السلام سند تکبرک
داره یا خیلی؟
بعد سحن انقلاب حرم متحرک قدیمی ترین
سند هست مربوط به دوره صفحه وی هست
سند ششدنگ تکبرکشم
سادر شده است
با سبت سند رسمی و تسبیت مالکیت
قدیمی ترین سحن حرم امام رزا
علیه السلام
برای آسان مقدس رزوی
تا کنون بالغ بر 1800
فقر سند مالکیت
بیش از 220 هزار
هکتار حد نگاری انجام شده
البته برای حرم حضرت
عبدالعظیم حسنی علیه السلام
سند تکبرک سادر شده
تا کنون 215
فقر سند مالکیت برای
آسان مقدس عبدالعظیم حسنی
علیه السلام سادر کردیم
حالا با اجرای قانون جامعه
حد نگار بسیاری از بقای
متبرکه کشور سند دارد
در حوزه
آسان مقدس حضرت معصیم
سلام الله علیه ها هم
بیش از 14 هزار
هکتار سند مالکیت
تا حالا سادر کردیم
در حوزه آسان مقدس
حضرت شاه چراق علیه السلام
در استان فارس هم بیش از 600
فقر سند مالکیت
سادر شده
با شناسایی 8000 بقای متبرکه در کشور
برای بخی از این بقا
سند رسمی سادر شده
تا به امروز 2500
بقای متبرکه سند دار شدن
که حد نگاری و سفت سند
در بقای باقی مانده
با چالش هایی همراه است
در بعضی از استانهای کشور
تدخل پلاکتر در
بقای متبرکه
در عراضی ملی
واقع شده
بنابرای اعلام سازمان سفت اصناد و املاک کشور
تا امروز حد نگاری و سفت سند
70 در سد حرمها
و بقای متبرکه کشور
انجام شده
بر اساس قانون جامعه حد نگار
تا قایان امسال همه اماکن
مذهبی و بقای متبرکه
کشورمون
صاحب سند رسمی خواهند شد
ملیه پجمان خبرگزاری
صدا و سیم
در پایان با گاهی شما
میرسنم امروز جمعه
دومه خورداده 1404
هجری شمسی برابر است
و 25 زیقده
1446 هجری قمری
و 23 مایه
2025 میلادیست
هنگام ازان زهر به افق قوم
ساعت 12 و 3 دقیقه
غروب افتاب ساعت
19 و 8 دقیقه و هنگام
ازان مغرب به افق قوم
ساعت 19 و 28 دقیقه
خواهد بود. سپاس از همراهی شما
با این بخش خبری بنده آرش دارابی
به اتفاق همکاران اماقایان روحلا
اسمایلی و محمد گلگندشتی
با شما خداحافظی میکنم. روز بخیر
به استقلال
و آزادی رسیدیم
جهان شد روشن
از شیدائی ارما
گذشتیم
از شد و آرام
رفتیم
به سمت صبح
شورنگیز فردا
به استقلال و آزادی
رسیدیم
جهان شد
روشن از شیدائی ارما
گذشتیم از شد و آرام
رفتیم
به سمت صبح
شورنگیز فردا
با افتخار باز هم سلام میکنم
خدمت شما و وطنان خوبم
در جای جای سرزمین پهنابار ایران اسلامی
هر جایی که هستید آرزو منده
لحظات بسیار بسیار نابی
هستم برای جمعه شما
عزیزان شما خوبانی که
در کنار محافل گردنگیه
درم خانوادگیتون در یک روز تحتیل
مجبور برنامه های بخش
اول رادیو معرف رو در حال شنیدن
هستید خیلی ممنون
خیلی سپاس گذارم از انتخابتون
و با افتخار
ادامه مجبور برنامه های بخش
اول رو تقدیمتون میکنیم
تا ثانیه های دیگر
همراه میشیم با برنامه پارسایان
و این برنامه رو با
موضوع رفتار علما
و کلام عرضشمنده حجت الاسلام
و المسلمین استاد و حیدی
خواهیم شنید به مدت حدودن
نه دقیقه همراهی بفرمایید
موسیقی
حجت الاسلام و حیدی
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و صلی اللہ علیه و سلم
و آله تاهرین
سلام علیکم و رحمت الله
دوستان عزیز همراه
در برنامه پارسایان
خدا ما رو اهل خشیت قرار بده
اهل بکا و گریه قرار بده
هزارات معصومین
علیهم سلبات الله
اهل گریه بودند
امام سجاد
در مورد پیانبر عظیم و شعن
صلی اللہ علیه و سلم
اینجور نقل میکند که
کان یبکی
حتی یبتل مسلاه
و خشیتم من الله
عزوجل
من غیر جرمه
رسول خدا در نمازشون
اونقدر گریه میکردند
تا این که
جای نمازشون تر میشد
و این به خاطر
خدا
خوف از خدا
و درک عظمت خدای متعال بود
و البته پیانبر عظیم و شعن ما
معصوم بود
امیر المؤمنین
علیه السلام
در دعای کمیل
به ما یاد دادند
مؤمن سلاحش بکاه
و سلاح البکا
اسلحه مؤمن
گریه در خانه خداست
خدا مهربانه
به مهز این که
عشق انسان جاری بشه
قلبش پاک میشه
و غفرانش نازل میشه
مولای ما امام صادق
علیه السلام
فرمودن هی چشمی نیست
جز این که روز قیامت
گریانه
مگر اون چشمی که
در خانه خدا
از خوف خدا
گریسته باشه
و با خدا ارتباط گرفته باشه
خدا به هممون
توفیق بده
اهل گریه باشیم
و اهل مهنویت
و خشیت در درگاه
خدای متعال انشاء
خدا رحمت کنه
مرحوم محدث
میرزای نوری رحمتونه
رحمتونه علیه
استاد مرحوم ها چخ عباسقومی
بسیار اهل توبه و
انابه و گریه
به درگاه خدا در نیمه های شب بود
برخی از شایردانی ایشون
مثل میرزا محمد تهرانی
رحمتونه علیه میگه
انگار هنوز صدای
تزرعه او
زاریه او ناله های او
به درگاه خدا
در سهرهای ماه رمزان
در سرداب مقدس سامره را
رو به گوش داده
بر اینجور نرمی کنه
استاد ما اجازه نمی داد
که نماز شب رو ترک کنیم
یه سفری که من همراه
با محدث نوری رحمت الله علیه شده بودم
ایشون دید وقت سهر شده
موقع نماز شب شده
و من خوابم
اومد بالای سنم
آرام من رو بیدار کرد و گفت
تو اهل دنیایی
یا اهل آخرتی
یاد می داد
به ما که باید
باید بیدار کنیم
بلند شیم برای عبادت
تذرع کنیم
با خدا گفتگو کنیم
خدا رحمت کنه
مرحوم میرزا محمد تون کابونی
نقل می کند که من برای
درک نماز صبح
به نماز جماعت مرحوم شفتی
که مؤسس
مسجد سید در اسفهان
هستن می رفتم
ایشون وقتی می خواست
الله اکبر تکبیرت الاهرام
رو بگه کلمه
الله رو مد می داد
الله اکبر
بعد از
این که نماز تمام شد
من رفتم ارز کردم
آقا کلمه الله
جای مد نیست برای چی شما
اللهو می کشید
ایشون فرموده بود که
زمانی که به کلمه مبارکه
الله اکبر می رسم
از حال اختیار
خارج می شم این مد
دادن من اختیاری نیست
مرحوم میرزا محمد تون کابونی
می فرماید
مرحوم سید
همه نماز هاش رو با خضوع و خشوع
و حزن و گریه می خوند
بر هر مستمعی
واضح می شد که نمازش
در نهایت حضور قلبه
نوافد رو می خوند
ذکر سوجود و رکوعش
رو هر بار سه دفعه می گفت
و عشق می ریخت
بعد نقل می کند که این آله بزرگوار
مناجات خمسه اشر
رو حفظ بود
و بعد هر روز
حال گریه این مناجات رو می خوند
و هر کسی که می شنوید
از حال خوش این آلم
به گریه می افتاد
باید با خدا حرف بزنیم
باید عشق بریزیم
عشق نیمه شب داشته باشیم
تا بتونیم روز
خوب کار کنیم
و شیر باشیم
و وظائف من رو انجام بدیم
مرحوم آیت الله میرزا نائینی
رحمت الله علیه
نغمی کنند در احوالاتشون
بسیار اهل تحجد
حتی این اواخر
که سخت مریض شده بودند
در حال مریضی
دو ساعت به ازان صبح بیدار می شدند
مشغول نماز و تحجد می شدند
و بلند بلند گریه می کردند
یکی از علماء مرحوم آسد محمد حادی میلانی
رحمت الله علیه
که از شاگردان برجسته
مرحوم آیت الله نائینیه
اینجور نغمی کند
استاد آیت الله نائینی می فرموده
من نماز شب رو شرط اجتهاد نمی دونم
این کسی بخواد مجتهد بشه
فقیه بشه
شرط نمی کنم حتما باید اهل نماز شب باشه
ولی بدون دخالت هم نمی دونم
اگر کسی بخواد به اجتهاد برسه
باید اهل نماز شب باشه
خدا به همون توفیق بده
اهل نماز شب باشیم
مرحوم آیت الله میرزای نائینی
رحمت الله علیه
وقتی خودشون به نماز می ایستادند
این قطعه
حضرات عشق بر محاسن شریفشون
بر ریش مبارکشون جاری می شد
تو قنوت نماز شبشون
دعای ابو حمزه فمالی می خوندند
و رنگشون زرد می شد
و بدنشون نیلرزید
اینا احوالاتیه که ما
از حضرات معصومین علیهم صلوات الله شنیدیم
و این علما شاگرد اون مکتب هستند
که نغمی کنند
وقتی مولای ما امام سجاد علیه السلام
و از سلامه از سلامه از سلامه
می خواستند به نماز بایستند
رنگ مبارکشون زرد می شد
زانوانشون نیلرزید
حالشون متغیر می شد
از ایشون می پرسیدند
آقا چرا این حال رو پیدا کردید
و ایشون می فرمودند من در مقابل
خدای متعال می خوام
بایستم و نماز بخانم
خدا رحمت کنه
همه علمای ما رو که
اهل عبادت نیمه شب
و مراقبت از اعمال خودشون
بودند
е
از جامعه دینی
صدای فضیلت و فطرت
و لا الهه الا الله
والله اکبر
رادیو معارف
موجه افعی
ردیف 96
ای دوست
فراهیری
هر حکم
الهی
یک پنجره
باز
به آفاق
بلند است
یک پنجره
باز
به آفاق
بلند است
در دیده
ی روشن
و حران
زمزم
احکام
جنن
زی پرداز
به آفاق
بلند است
زمزم
احکام
بسم الله الرحمن
الرحیم و بهینستعین
و سلالله و علا سگیدنا محمد
و آله تاهرین
عزیزان شرابنده همراهان برنامه زمزم احکام
سلام وقتتون به خیلی
گفتگو میکنیم در برنامه امروز
زمزم احکام با استاد محترم
مجتولستان و المسلمین تبا تبایی
در باره احکام حج
و در قسمت بعدی هم
پاسخوی سؤال های شریع شما خواهیم بود
استاد تبا تبایی سلام میگم خوش آمدید
سلام علیکم و رحمت الله
باید به جا بیارن میخوایم توضیحاتش
از زبان حضرت حالی بشنریم
بعد از ظهر روز دوازده هم
رو میگن کوچ کردن
و آمدن
از مناب مکه
غالباً هم ماشین کمه و
بسیاری از حجاج
ماشین ندارن اونای که منزلاشون
نزدیک مناب هست
فاصله خیلی زیاد نیست فرض کنید
تا چار پنج کلومتری
و اونای که دورترم هست
ماشین خیلی نیست کمه
اینه که بسیاری از آئرین
پیاده میان
این چند کلومتر میان میرسن به
منزلشون
در هتل مستقرمشن
و چون که
حالا نهار درسته ارمانی هم که
گیرشون نیومده
حالا که رسیدن نزدیک غروبه
و میخوان
استراحتی داشته باشن خستگی زیاد
امشب که شب سیزده همه
غالباً
آمادگی جسمی برای
اعمال مکه ندارن
استراحتی میکنن تا
فردا شب شب چهارده هم برن
اعمال مکه رو انجام بدن
و باید بیم خوشحالن
کسانی که شب یازده هم
و شب دوازده هم
نیمه شب دوم نیمه دوم شب
اومدن اعمال انجام دادن
و دیگه خیالشون راحت
اعمالی به گردن ندارن
اما اونهای که انجام ندادن
باید شب چهارده هم
خصوصاً اونهای که
پرواز اولی ها بودن
و الان یکی دو سه شب آینده
دوباره پرواز برگشت دارن
باید با اجله
این اعمال انجام بدن که اگر
احیاناً اعمال نقصی درش بود
نقصش رو قبل از
برگشتن به ایران مرتفع کنن
اما اعمال مکه چیست؟
چه کارهایی باید
در مکه انجام بدن؟
در مکه چند اعمال هست
یک
تواف زیارت
یا تواف حج تمتو
بله
مثل همون تواف قبلیی که عرض کردیم
انجام میشه
یعنی حاجی وارد
مسترال حرام میشه
از همون طریقهایی که قبلن توضیح دادیم
چگونگی ورود به مسترال حرام
و اینا رو قبلن گفتیم
الان با همون شرائط میاد
وارد میشه
کسانی که عذری دارن
با ویلچر هستن
با اسا هستن قدرت حرکتشون
ضعیفه اینا رو میذاریم
برای شبهای آینده
و اونهایی که قدرت بهتری دارن
امشبی که شب چهارده همه
اونها رو همراهی میکنیم
میان وارد
مسترال حرام میشیم
برای این اعمالی که عرض میکنیم
میان تواف
زیارت رو انجام میدن
هفت دور یا هفت شوت
معروفه
از حجرال اسودی که قبلن توضیح دادیم
شروع میکنن